Congratsပ ပါ
ခင္ဗ်ာ အခု JavaScript languageကိုနားလည္သွားပါၿပီ
variables ေတွ, leaps ေတွ, strings ေတွ,
functions ေတွ, objects ေတွ, arrays ေတွ,
ပစၥည္း အသွင္ designေတွ
ဒါေပမဲ႔ languageနဲ႔ ဆန္းတာ မလုပ္ တတ္ရင္
ဘာထူး ပါ လိမ့္မလည္း
languageနဲ႔အမၽားႀကီးလုပ္
လို႔ရပါတယ္
ေခတ္အစားဆံုးကေတာ႔
game နဲ႔
visualizations ကို အသံုးၿပဳတာပါပယ်
ဒါကိုသင် ကျွန်တော်တို့ရဲ႔
"hot program"ကိုၿကည့်ဘူးရင်သိပါလိမ့်မယ်
game တွေက interactive
ၿဖစ်ၿပီးတော႔ ပျော်ဖို႔လည်းကောင်းပါတယ်
ၿပီးေတာ႔ အၿဖေ (အနိုင် သို႔မဟုတ် အရႈန်း) ရႈွိတယ်
visualization က game လိုပါပဲ
ဒါပေမဲ႔ gamesနဲ႔ machenic မတူပါဘူး
တူတာတွေ ႀကည်႔ရအောင်
UI controls ကိုအကုန်လုံးအတွက် လိုပါမယ်
buttons တွေ, sliders တွေ
menus တွေ.
buttons တွေကလွယ်ပေမဲ႔တခါတလေ buttonအများႀကီးသုံးရတတ်ပါတယ်
တခါတလေsliders, drop-downs တွေသုံးရတယ်
ဒါတွေကအၿခေခံပါပဲ
mouse အစား
keyboard ကိုလည်း သုံးရပါတယ်
up key
down key နိပ်ၿပီး visualization angle ၿပောင်းရပါတယ်
scene ဆိုတာလည်း အရေးႀကီပါတယ်
scene အမျိုးမျိုးရႈိပါတယ်။ start screen, option screen
main screen, end screen
သူတို႔ကအရမ်းကွာပါတယ်
တခါတလေဒါသုံးရင် နောက် တခါတမျိုးသုံးရ
ပါ တယ်။ ဒါ ၾကောင်႔ ကို႔codeကိုသေၿခာ
စီစဥ်မႈ ကွဲ တာတွေကိုသိပါလိမ့်မယ်
ၿပောင်းလို႔လည်းလွယ်
ပါလိမ့်မယ်
အခုgames အႀကောင်း ၿပောရအောင်
game ရဲ႔ပတ် ဝန်းကျင်က
side scroller လား။
ဆိုလိုတာက တတမတ်တည်း သွားတာလား
အပေါကႀကည့်တာလား
3Dလား
ရႈပ်ပေမဲ႕ရသွားမႈာပါ
levelအမျိုးမျိုး
ရႈိလား
သရုပ်ဆောင် တွေရႈိလား
သူတို့တွေက
ခံစားမႈအမျိုးမျိုးရႈိနိုင် တယ်
user controlled ၿဖစ်နိုင်သလို
program controlled နဲ႔
logic ကိုလိုက်နာခိုင်းတာလည်း ၿဖစ်နိုင်တယ်
တစ်တည်းရႈိ
သလိုအများႀကီးရႈိနိုင်
ပါတယ်
game characterရၿပီဆိုရင်
တၿခားပစၥည်း ထည်႔ပါတယ်
ပစၥည်းတွေကခဏခဏဝင်တိုက်ႀကပါတယ်
ဘယ်အချိန်ဝင်တိုက်လည်းဆိုတာသိဘို့လိုပါတယ်
ဘာလို႔လဲဆိုတော့ ပစၥည်းတွေက ဆွဲတာ ရဲ
ၿပန်ကန် ႀကပါတယ် ဥပမာ
ရတနာကောက်တာမျိုးယ လိပ်ရေုာင်တာမျိုး
ဆိုရင် ပစၥည်းတွေဝင်တိုက်မတိုက်သိ အောင်လုပ်ရပါတယ်
တခါတလေဝင်တိုက်တာကရႈင်းပါတယ်
တခါတလေပစၥည်းအမျိုမျိုးနဲ႔
ရႈပ်ပါတယ်
ဂိမ်းဆိုရင်ရလဒ်ရႈိပါတယ်
ဒီရလဒ်ကိုဘယ်လို
ဖန်တီးသလဲ? သူတို့ဘယ်လိုနိုင်လဲရႈံးလဲဆိုတာ
ဘယ်လိုသိရလဲ? နိုင်တဲ့scene ကိုရႈံးတဲ့ sceneနဲ့
ကွာအောင်ဘယ်လိုလုပ် လဲ?
ဒါတွေကို ႀကည့်ရင်
game လုပ်တည့်အခါဘယ်လောက်ရႈပ်လည်းဆိုတာသိရပါတယ်
တချို႔ဟာကိုဒီမႈာႀကည်႔ႀကပါမယ်
ခင်ဗျာအတွေးဘယ်လိုလဲဆိုတာဘယ်တူမႈမသိပါဘူး
သင်ဒီမႈာသင်ခဲ႔တဲ႔ဟာတွေကို
ပေါင်းၿပီးတော့
ဆန်းတာလုပ်သွားပါ